首问语：

1.       您好，我是客服专员XX，让您久等了，现在为您服务！

 故障类问题：
1.       您好，辛苦您把打不开的界面手机截图发给我一下，方便解决您的问题~

2.       您好，请问哪一页没有声音呢？请您点击页面右上角复制链接发送给我或者给我发个截图哦。我们这边帮您检测一下

3.    辛苦您点击手动清除缓存链接：https://weixin.zijinshe.com/cms/static/userTest.html 点开之后， 点击最上方的红色清除cookie，清除之后，点击微信—我—设置—退出登录，重新登录您的微信即可~

4.       麻烦您返回微信页面然后点击—我—设置—切换账号，添加账号处，点击加号重新输入您的微信账号和密码试试哦~看看是否可以解决您的问题呢 辛苦啦（小乌鸦、白屏、  303）

5.       麻烦您进入微信点击“我”——“设置”——“通用”——“微信存储空间”，进入之后点击缓存右边清理按钮，清理后您重新返回公众号一般就正常了 您试一下

6.       因高年级点读音频资料比较大，建议单页进行刷新几次加载音频就会有声音了

辛苦您点击屏幕右上角的三个小圆点，点开后屏幕下方会出现菜单栏，您找到刷新按钮，刷新界面试一下~（高年级点读）

7.       您可以切换一下流量，然后麻烦您点击右上角的三个小圆点刷新一下哦

答案核对以及看讲解、纠错类：

1.  【如何查看课本/练习册】

您好，您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，首次进入左上角选择年级版本（温馨提示：语数英三个科目都需要选择自己需要的版本），点击【答案核对】，进入后向下滑动查看课本/辅导书，可点击右上角筛选选择自己需要的版本~

2.   您点开这一串字母看看是不是您需要找的书籍呢~

3.   您好，您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后页面左上角点击【年级】切换即可！（如何切换年级）

4.     您好，您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后页面左上角点击【年级】，选择自己需要的年级学期，点击下一步选择自己需要的版本切换即可！（如何切换版本 ）

6.    您好，讲解的题目是课本以及国家公告教辅重难点题目，有些题目是没有讲解的，所以显示的是本题暂无讲解（为什么有些题目没有讲解）

7.   检查作业时，对于孩子不理解，或是做错的题目，直接点击单题，点击【看讲解】，可以查看子衿老师对该道题的详细解析，帮助孩子快速理解，让不懂的知识点不累积，快速扫除当天作业盲点（讲解介绍）

8.   您好，非常感谢您的反馈，您可以点击单题，点击下方【看讲解】进入后点击题目右下方【纠错】按钮，详细描述您的疑义，点击确认发送，教研老师收到，会尽快回复您（如何纠错）

9.   您好，您也可以将题目的版本、科目、年级、练习册名称、页码、题号、错误原因发给我们，我们会帮您反馈给教研部的老师哦。（收集错题相关内容）

用户在答案核对找不到自己的书籍：

1.       首先要询问用户是什么书籍，可以让用户提供一下书籍封皮，我们这边的话先帮用户查询一下，确定没有的话在发送下面的话术，如果有的话可以把书籍链接发给用户，引导用户点击查看即可

2.       您好，抱歉呢，目前平台是制作课本以及国家公告教材教辅，收集量有限，您需要暂时还没有覆盖呢,您可以登记一下，我们会根据大家需求考虑制作的哦

3.       建议您点开求书链接：https://weixin.zijinshe.com/cms/weixin/hw/toAddNewBook

 添加一下书的信息，这样方便我们统计，需求量比较大的话，教研老师会优先制作的，感谢您的问题和支持~

4.       请您耐心等待，登记之后会根据用户的需求量来考虑添加！

5.       您好，非常抱歉，目前只收录了一二年级的北师大的口算题卡呢，暂未收录其他年级的题卡，给您带来的不便，深表歉意~

6.       您好，非常抱歉，由于口算（应用）题卡的版本过多，平台暂时没有收录这类的答案。很抱歉暂时没有帮到您，请您关注平台更新，后续的内容可能会更多的帮到您哦。

7、  您好，目前我们平台只提供语数英三科的教材教辅，暂时还没有其他科目的辅导，感谢您提出的问题，我们会不断丰富平台的教辅哦。

子衿点读以及如何查看英语课文翻译：

1.    您好，您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后左上角选择年级版本，点击【课本点读】，向下滑动查找您需要的书籍--哪里不会点哪里，哪里不会译哪里！

2.     您好，英语翻译在点读这里，您点击“作业辅导”--左上方选择“年级版本”--“点读”向下滑动，找到您的课本--即点即翻译

3.       目前平台的翻译只有会员用户才可以全部查看，您可以根据自己的学习需求考虑下是否需要开通~

4.       子衿点读功能是针对小学1-9年级的英语、语文、国学和部分绘本的课本朗读，哪里不会点哪里，方便孩子随时在线跟读，旨在培养孩子的阅读和口语能力。另外，英语还配套了在线翻译，有不清楚的英语单词和句子   可以在线翻译哦。

5.       英语点读可以帮助孩子更准确地掌握标准的语音语调，提高英语发音，点读中的翻译功能能让孩子在读英语的同时了解语义，更有效的帮助孩子理解并加深记忆哦~

6.       英语绘本课本为标准的美式发音，让孩子轻松融入标准规范的学习环境中，更准确地掌握语音语调。学生使用点读进行英语学习，试听同步，能有效地促进学生的认读能力和听力的同步发展哦~



7.       语文点读是以标准的播音朗读，旨在够培养孩子朗读的韵律、节奏，抑扬顿挫，除提升孩子的朗读水平外，可以通过正确的断句、停顿，帮助孩子更好地理解文章，提升理解能力哈~

答题广场：

1.       答题广场主要针对孩子作业难题，只要符合提问规范，可以直接将单题拍照上传，会有专业老师在10-15分钟之内给出标准答案，如果孩子在对答案不理解，可以追问解题思路，直到理解为止 ，而且不限次数的~

2.     您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后点击【答题广场】点击中间拍照，选择拍摄照片或者直接选择照片，上传就可以了，建议单题切割拍摄，大题单道提问，小题不要超过3个。



3.       如果您有不会的题目可以点击作业辅导—答题广场—拍照提问，会有专业解题老师在线答题的哦~这也是咱们的SVIP特权之一哦~您可以考虑加入在线提问

svip用户使用步骤：您点击左下角【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后点击【答题广场】点击中间拍照，选择拍摄照片或者直接选择照片，上传就可以了，建议单题切割拍摄，大题单道提问，小题不要超过3个。

子衿密卷：

1.     您点击左下角【作业辅导】，进入后左上角选择年级版本，选择【密卷】进入后可以根据您需要的试卷类型查找选择自己需要的试卷查看~

2.       平台有独家制作的子衿密卷，是教研老师根据高频考点，重点难点，独家制作的试卷。下载试卷和查看答案是svip服务之一哦~

知识视频：

1.      如何查找？

    您好，您点击【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后左上角选择年级版本，向下滑动找到【知识视频】，点击【更多】，选择自己需要的科目，向下滑动可选择自己需要的视频进行观看

2.    《单元知识串讲》是子衿教师通过对学生易错知识点的大数据分析之后，结合课本单元重点知识制作的单元知识讲解视频。（3-6年级人教，冀教2个版本）

3.      您好，预习视频是子衿独家推出的课本知识预习讲解视频。在孩子学习课本知识之前，引导孩子自学，通过生动细致的讲解调动孩子课上学习的积极性，将课本上重点的知识提前介绍给孩子，让孩子的课堂学习快人一步！（3-6年级，人教冀教2个版本）

4.      您好，“子衿独家知识树”是涵盖小学阶段数学语文和英语一部分知识点的讲解，它打破版本和年级，完全以知识点本身出发，由易到难进阶讲解，我们目前上线的视频是第一批各科的高频考点，后续会逐渐补充到所有的知识点，现在是小学阶段的，后续会逐渐补充到所有的知识点，以后会根据难度阶梯补充上中学难度的讲解内容。（1-6，不区分版本）



5.       初中的话暂时没有单元知识串讲，但是会制作知识精讲，这个是每单元重点内容详细分析解剖的视频课程，以考纲为导向，精讲重点知识，针对性突破考点，助力中考。

精品课堂：


查找方式：

您好，您点击【作业辅导】选择【作业辅导】，进入后左上角选择年级版本，底部找到【专题课堂】点击【更多】进入选择科目，向下滑动查找您需要的课程，点击进入查看即可。

咨询试卷：

1.       请问是和练习册配套的试卷吗？

2.      如果是的话，辛苦您您发一下对应的练习册封皮，我帮您找一下！

3.      您好，平台收录的是和练习册配套的试卷，建议您先登记反馈一下您的需求点击连接：https://weixin.zijinshe.com/cms/weixin/hw/toAddNewBook

 添加一下书的信息，这样方便我们统计，需求量比较大的话，教研老师会优先制作的，感谢您的问题和支持~

4.       您说一下练习册的年级还有版本和名称，我帮您查看下是否收录！

5.       您好，咱们平台上收录的是和练习册配套的试卷，学校的试卷都是保密的，是无法收录的！

6.       您好，非常抱歉，我们主要制作与练习册配套的试卷，期末都是保密的，收集不到,您好好复习一定能考好成绩的，请加油！

7.       非常抱歉~您要找的考试的试卷平台暂未收录，是保密的，建议多复习下，想想老师课上讲的知识点和重点哦，如果您想练习的话，可以在平台找找卷子练习，请加油！



8.       试卷如果是和练习册配套的试卷可以给用户发一下试卷链接，来不及发的话如果是和练习册配套的试卷直接引导用户查找即可

致歉类以及用户语音听不清：

1.       实在是很抱歉，咨询量太大，回复晚了，马上为您解答~

2.       实在是很抱歉，目前咨询量较大，耽误您这么长时间，马上为您处理！

3.       非常抱歉， 刚才由于网络原因一直未收到您的信息，马上回复您的问题！

4.       您好，我这边网络加载太慢，您方便打字吗~

5.       很抱歉，我这边听不清语音，辛苦您发送文字描述您的问题，感谢您的理解！

6.       您好，系统无法识别语音，辛苦您文字描述您的问题！

7.       您发的语音不太清晰，建议您打字，以便为您处理问题，谢谢！



8.       我这边发不了语音，可以文字回复您的问题！

会员功能介绍：

1.轻会员服务内容： ①教材教辅答案核对②教材教辅重难点题目查看讲解③家长锁④下载答案核对里面的空白页⑤课本、绘本点读和英语课本翻译

轻会员收费标准：20元/月，89元/半年，159元/年

2.   svip会员一年费用是365元，包含了轻会员所有的功能，另外还包含的服务： ①同步视频课②精品专题课程③学管师④密卷答案和解析⑤寒暑假作业定制服务⑥答题广场

3 . svip会员一年费用是365元，服务内容： ①教材教辅重难点题目查看讲解②课本、绘本点读和英语课本翻译③同步视频课④学管师⑤教材教辅答案核对⑥密卷答案和解析⑦直播精品课程、公开课⑧寒暑假作业定制服务⑨家长锁⑩下载空白错题⑪答题广场



4.      开通会员之后，1-9年级的内容都可以查看，不区分年级、版本和科目~

错题本：

1.      如何查找？

    您进入到公众号后，找到【个人中心】进入后点击【错题册】—选择年级和科目—可点击题目右上角打印/整理按钮，进行删除和打印；

 2.如何添加错题：

       您好，您在核对的过程当中，点击具体的单题，点击右下角【加错题】一键添加错题到错题册！

                                                                                    咨询作文类：

1.       您好，很抱歉对于写作一类开放性的题目，我们是不提供范文的哦。您可以在网络上面搜索素材参考并且自己独立思考完成写作哦。

2.       您可以点击左下角作业辅导进入后选择学习资料，查找平台提供的相关作文资料，免费学习如何写作文哦！



3.       建议您可以从网上查找一些资料 网上的素材会比较多呢

平台上电话：



1.       您好，我们平台的联系电话为0311-6685-0123。






                                                                          书籍更新问题：

1.       非常理解您的心情，我一定会帮您催促，您放心，一旦完成，立马上线，您也可以先查看平台其他已有的内容！

2.       平台添加书籍需要经过筛选，购书，写答案，审核，制作答案，扫描上传等过程，最后才是呈现在平台上的书籍。由于版本众多，制作非常耗时，给您带来的不便，深表歉意，希望您能理解

3.       您好，由于平台需更新内容较多，不同内容因涉及到工作排期，可能会晚些上线，给您带来的不便，敬请谅解，感谢您对平台的支持！

4.       您好，由于需要制作的版本较多，教研部老师正在加班加点制作，制作完会尽快在平台更新，请您持续关注平台内容更新哦~

5.       您好，目前还未接到通知，无法确定具体时间！我会帮您催促，尽快上线的！

6.       目前平台上的是旧版本的，新版书籍购买到之后会尽快制作更新的！

7.     您好，非常抱歉，目前还未能确定准确时间，我们会尽快上线的，如果和您说了一个时间但是到时候没有上新，这是对您非常不负责的的一个行为呢。还请您谅解！

解题类：

1.       您好，很抱歉，我是平台的客服，专业是引导您使用平台并解决您使用中遇到的故障问题，无法给到您准确专业的解答，希望您可以理解！

2.       如果是练习册或者是课本上面的您有不会的问题可以点击左下角作业辅导，左上角选择年级版本点击【答案核对】，就可以向下滑动查找具体书籍进行核对！

3.       非常抱歉，由于客服不是专业老师，所以我们的答案可能不太准确，如果给到您错误的答案，也是对您产生误导，这样对您也是一种伤害！

4.       客服并非专业一线老师，所以对课本还有您所学知识的方法不是很了解，建议您去答题广场向专业老师请教问题，如果您不方便加入会员的话，也可以问一下家长，或者您学校的老师，这样您才能真正的掌握这个题目的相关知识点，促进学习进步！

5.       很抱歉没有帮到您，您可以结合课本例题思考一下，请加油！

6.       您也是可以问下家长或是同学，也可以开通SVIP，在答题广场在线提问哦

7.       您可以先做下其他的题目，不会的最后可以微信跟同学一起商量一下

8.       您可以看看课本~结合课上老师讲解的知识点思考一下，加油

9.      如果您有不会的题目可以点击左下角【作业辅导】，进入后点击【答题广场】点击中间拍照会有专业解题老师在线答题的哦~不过是咱们的SVIP特权之一，您酌情考虑是否加入！



10.    您可以先把会做的题目好好写写，不会的题目可以先空下来到学校问问老师，加油！相信自己可以的！请您自己思考一下，一定能做出来的呢，要对自己有信心！

家长锁相关问题：

  1.  您好，您点击左下角【作业辅导】进入后点击【个人中心】--选择【家长锁】—首次使用需绑定有效手机号—完成短信验证—重新点击家长锁，设置六位密码点击确认并开启！

  2. 您好，您点击左下角【作业辅导】点击【个人中心】--选择“家长锁”，点击“忘记密码”，手机短信验证，重新设置密码即可！（忘记密码）





寒暑假相关问题：

1.       您好，因为寒假作业版本众多，有1-9年级，各个科目，还有冀教版、人教版以及各个出版社的各个版本，而且每年都在更新，制作成本较大，所以只对SVIP开放。给您带来的不便，深表歉意，希望您能理解。您可以关注一下平台已有的免费内容，希望能够帮到您

2.       平台添加书籍需要经过筛选，购书，写答案，审核，制作答案，扫描上传等过程，最后才是呈现在平台上的书籍。由于寒假作业版本众多，制作非常耗时，所以只对SVIP开放。给您带来的不便，深表歉意，希望您能理解。您可以关注一下平台已有的免费内容，希望能够帮到您

3.       如果您不方便加入也没关系，寒假作业难度一般不大，要对自己有信心，自己加油写一写，遇到不会的问题了，可以问问爸爸妈妈

4.       您好，您点击左下角作业辅导进入页面后，在导航栏找到寒假作业，进入后直接扫描二维码或者选择年级版本，向下滑动即可查找需要的寒假作业



5.       没有的话点击申请制作书籍答案，会有专人主动联系您的哦（温馨提示：查看和定制寒假作业是我们的svip服务之一哦）

学习课程的优势：

1.       学习咱们的奥数课程可以促进在校成绩的全面提高，培养良好的思维习惯；使孩子获得心理上的优势，培养自信；有利于孩子智力的开发;数学是理科的基础，学习奥数对于之后进入初中后的学习物理化学都非常有好处哦



2.       业余时间让孩子观看新概念的英语课程，新概念青少版可以帮助学生系统地学习英语语法、词汇、语音，全面提升他们的听、说、读、写能力哦~课本彩图插画较多，更加多了趣味性，直播课程中可以跟老师进行互动，相对枯燥的补习班，线上直播课程孩子们互动中会增加兴趣，从而更好的去学习理解课程哦



投诉骂人用户如何处理：

1.       您是对我们平台的什么内容感到不满意或者觉得需要投诉的呢，您可以先跟我说，我会尽力帮您解决的。我们平台也是在不断改进的，您的意见也是我们不断改进的动力

2.       我们希望您可以文明沟通，我们也会尽力帮您解决问题的

3.       人与人之间的交流，都应建立在真诚与尊重的基础上。人唯有尊重他人，才能尊重自己，才能赢得他人对自己的尊重的

4.       请问您在使用平台的过程当中遇到什么问题了吗？您可以告诉我，我这边会帮您解决问题呢



5.       请您文明用语，方便为您处理问题，感谢配合！

家长过来沟通孩子相关问题：

（自己平时多注意积累，可以百度一些方法，适当引导会员功能）

1.       我觉得孩子不爱写作业是有多方面的原因的。首先就是孩子的年龄心理特点，孩子本来就贪玩好动，他的心总是不定的，做作业的耐心也是比较差的，这很正常，所以家长得理解孩子，千万不能强迫孩子学习时间过长。其次是作业太多以至于他觉得累并烦，这就需要家长加以疏导，有必要的时候还是得孩子给予辅导

2.       孩子的成绩差，我觉得是他害怕面对学习，不想做作业自然就不用说了，这种情况呢就需要家长更多的是鼓励，首先得让他对学习有信心并感兴趣。最后就是一个学习环境问题，比如孩子在做作业时家里的电视机声音会影响孩子学习的注意力，他身边的玩具等等诱惑都会分散他们的注意力导致不想做作业，这个时候就需要家长给孩子一个良好的学习环境了呢

3.       您可以协助孩子制定家庭作业的学习时间表，并和孩子商量好，尽量根据作业时间表来完成作业。做好一项就打勾，这样可以帮助学生有条理有计划地进行学习。



4.       家长要多跟孩子沟通，经常关心一下，多做一下孩子的思想工作，千万不能采取简单粗暴的方式对待孩子，只要孩子不学习就对他们一顿臭骂，甚至是毒打，这样只会让孩子越来越讨厌学习。

答案核对收费的原因以及如何支付：

1.       为什么要收费：

        1）您好，随着用户需求增加，我们不断扩充团队力量，带来了成本急剧上涨，所以答案核对功能普通用户每天可以免费查看5页，给您带来不便，还请您谅解

2) 目前不断上涨的房租成本、人员工资、服务器、教材、办公设备等成本，与日俱增，真心希望您能理解我们这个决定。日后，我们会为用户提供优质的服务，以回馈您的支持和理解！

3) 平台添加书籍需要经过筛选，购书，写答案，审核，制作答案，扫描上传等过程，最后才是呈现在平台上的书籍，每上线一本教辅答案，需要经过6位老师的操作，非常耗时耗力，成本非常高。所以会有一些人工成本，希望您可以理解哦.



    4）   您好，普通用户每天可以免费查看5页答案，超过之后，可以做任务再查看五页，如果还不够还可以参加拉新活动获取7天查看答案特权哦~



其他：

1.       您好，我们上班用的是公司电脑办公，不支持发送红包！

2.      您好！我们上班用的是公司的电脑，是没有照片的！

3.      请问关于平台的内容还有其他可以帮您的吗？

4.       请问您现在的可以正常使用平台了吗？

5.       您还有其他问题需要帮助的么？

6.       您好，您具体想应聘哪个岗位呢？我们平台的招聘是需要先网络上投简历的，您可以上智联招聘或者搜才网上，搜索我们公司的相应岗位，看有没有适合您的，投一下您的简历，我们人事部收到后会回复您的哦。

7.       您好，请问有什么可以帮您的呢？

8.       您太客气了！这是我们应该做的呢！

9.       非常感谢您对平台的支持与肯定呢，我们会继续努力！

